---
source-git-commit: 505238dcbe7fa9c1ee22dd174d6641e7df10394f
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '739'
ht-degree: 59%

---
# Adobe Experience Manager 說明文件協助撰寫指南

## 說明文件理念

Adobe Experience Manager使用者在激烈競爭的環境中工作，致力於創造能從其他競爭者中脫穎而出的數位體驗。 因此，Adobe在AEM中推出進階的新工具時，必須搭配精確且清楚的說明檔案，讓客戶能立即使用其AEM投資，並將ROI最大化。

AEM 說明文件的目標是讓 AEM 使用者盡快取得說明文件。因此，AEM檔案團隊會優先處理準確、可使用的檔案，並努力持續更新和改善。

## 協助撰寫說明文件

為了持續改善 AEM 說明文件，歡迎所有 AEM 使用者社群協助撰寫說明文件。改善說明文件可包括更正、說明、擴充和加入其他範例，無論是透過提取要求還是問題進行皆然。

## 說明文件標準

雖然Experience Manager檔案團隊歡迎協助撰寫Adobe檔案，但對AEM檔案的任何協助撰寫（無論是以提取請求或問題的形式）都應符合團隊的協助撰寫和檔案標準。

不符合這些標準的貢獻可能會遭拒。

### Experience Manager檔案團隊會記錄標準使用案例。

AEM 說明文件涵蓋標準使用案例。AEM 說明文件不包含產品標準安裝與使用範圍以外的使用案例。

### Experience Manager檔案團隊通常不會記錄錯誤或其因應措施。

AEM 說明文件涵蓋標準使用案例。因此，不會記錄錯誤、錯誤造成的影響，以及錯誤的因應措施，

此規則的例外情況適用於發行說明，已知問題可與 AEM 產品管理部門核准的可行解決方案一起列出。

### 協助撰寫說明文件的目的不在於回答技術問題。

歡迎您協助提出任何改善 AEM 說明文件的想法。但是，評論、問題和提取要求僅為&#x200B;*協助撰寫*。不是用來回答您有關如何使用 AEM、實作 AEM 專案或解決技術問題。

有關使用 AEM 或技術錯誤的任何問題，應透過 [Experience Manager 支援入口網站](https://experienceleague.adobe.com/?support-solution=Experience+Manager#home)的正常支援流程回報，或在 [Experience Manager 社群](https://experienceleaguecommunities.adobe.com/t5/adobe-experience-manager/ct-p/adobe-experience-manager-community)中討論。

***AEM說明檔案協助撰寫並非Adobe客戶支援的替代品***，且這類協助撰寫若試圖解答支援相關問題，一律會遭到拒絕。

### 協助撰寫內容必須清楚參考受影響的說明文件頁面。

如果您要建立問題以建議改善說明文件，則必須附上受影響頁面的連結。如果您使用檔案頁面上的「編輯 **此頁面** 」連結來建立期刊，則會自動建立包含該頁面連結的期刊。

這不適用於提取請求，因為提取請求本質上會參考受影響的頁面。

## 說明文件準則

對AEM說明檔案的任何協助撰寫都必須遵循特定風格准則。

遵循這些准則可讓您的貢獻內容檢閱更輕鬆，進而加快整合至AEM檔案的速度。

### 語言和風格

#### 語言

* AEM 說明文件是以美式英文撰寫和維護。
* 盡可能使用簡單的句子。
* 保持清晰簡潔。

請記住，AEM說明檔案的讀者遍及世界各地，而且不一定是母語為英文或能說流利英語的人士。 避免口語，盡量清楚簡單。

#### 遵守 Microsoft® 風格手冊

[Microsoft® 風格手冊](https://learn.microsoft.com/en-us/style-guide/welcome/)是免費提供的說明文件風格指南，著重於軟體說明文件，且 AEM 說明文件需盡可能遵守這份指南。

### 正在格式化

| 項目 | 樣式 |
|---|---|
| UI 元素或選項 | **粗體** |
| 檔案名稱、路徑、使用者輸入、參數值 | `monospaced` |
| 程式碼、命令列 | ```Code Block``` |

### 螢幕擷圖

螢幕擷圖應審慎使用，且僅在文字說明不足時使用。

請勿在熒幕擷取畫面中使用標籤或其他註解（例如紅框、箭頭或文字）。 這樣可更輕鬆在說明文件的本地化版本中重複使用或複製螢幕擷圖。

### 版本專屬參照

盡量避免在整份說明文件內容中直接參照特定版本。這可讓說明文件對未來版本而言更具彈性且可擴充。

### 使用 Day、AEM、CQ、CRX

產品在文章中第一次呼叫時應一律使用全名&#x200B;**Adobe Experience Manager**，之後可稱為&#x200B;**AEM**。

請勿使用Day、Day Software、CQ和CRX，除非是無法避免的情況，例如班級名稱或是參照AEM紀錄時。
